Thronum Christus edidit
hunc, qui cuncta subdidit
seque tibi indidit
pro insigni dono.
Hic in throno gloriae
suae tam eximite
te virtutis numine
mire praeparavit.
Regis ut authenticus
Salomonis typicus
olim thronus mysticus
pulchre figuravit,
Opus grande, solidum,
ebur forte, candidum,
ex natura algidum
hoc materiavit3
Nempe quod efficiens,
redimire gestiens,
auro fulvo vestiens
nimis venustavit.
Uirgo praefert corpore
designatum ebore ,
cuncto pulchrum tempore,
florem castitatis:
Sic Mariae spiritus
praefulget divinitus ,
auro fulvo praeditus
summae caritatis.

ln hunc thronum talibus
sex virtutum gradibus
Christus scandit passibus
motu singulari,
Sic hic gradus infimus ,
non virtutis minimus,
quod Mariam legimus
clausam salutari.
mut-bat pudicitia,
cogitat prudentia,
fidei constantia
modum inquisivit.
„Ecce , inquit flamini ,

16

20

25

30

35

40

45

sum ancilla domini ,“
dicens „fiat“ numini
felix obedivit.

Per hos gradus dominus -

thronum intrat eominus,

in quo nichilominus
mensibus novenis

In sedili aureo

sedit rex purpureo ,

in vestitu carneo
nutibus serenis.

Astant et leunculi

bis sex , quibus graduli

substant, quorum oculi

thronum contemplantur.

Totidem discipuli,
conversores saeculi,
Christi matrem singuli
digne venerantur.
Inde thronus habuit
binas, prout decuit,
manus , quibus tenuit
regium sedile :-
Bina harum actio
fomitis extinctio,
gratiae repletio ,
reddunt hoc mbtile.
Insunt bina brachia,
acta vitae fortia
virginis signantia,
nam contemplaturam

Gratam affectantibus,

suavem degustantibus ,

optimam servantibus
signant et acturam.

50 Riteque spectabiles,

fortes et terribiles
astant bini stabiles
brachiis leones.

55

60

65

⁷0

75

80

90

