{ru-tus spei stabilis ,
nunquam in te labilis
fuit neque veritas,
signat ut serenitas
coelica sapphiri.

Lucens chalcedonius,
sed sub divo pulchrius,
pandit te eximio
caritatis radio

fervide igniri.

Ut smaragdi claritas
monstrat et viriditas,
mente cunctis purior
es et elegantior

actu virtuali.

Sardonyx inturbidus
rubet niger candidus,
te designat limpide
conversatam placide
gestu virginali.

Bene rubens sardius
indicat apertius ‚
mortis Christi gladium
sauciasse nimium
spiritum Mariae.

Exprimit chrysolithus , ι

prae fulgore inclitus

flammeis scintillulis,

claram te miraculis
ac dono sophiae.

A beryllo pallido
seu nitenti fulgido
humilis in animo
et benigna proximo
rite combrobaris.

15

20

25

3⁰

35

45

Tandem pretiosior,
cunctis gemmis gratior,
asserit topazius ‚
cunctis quod limpidius
deum contemplaris.

Ecce nunc , qui rubeas
guttas jacit aureas
chrysoprasus , nimii
oestu desiderii

refert te fervere.

Ut hyacinthus celeri
se conformat aetheri ,
sio fers opem anxiis,
tuis quos auxiliis
cernis indigere.

Insuper te omnibus
deo et hominibus

praedilectam roseus
color et purpureus
probat amethysti.

Recte evangelica

margarita coelica

es mercantum omnium3

felix, qui conmercium
consequitur Christi.

Grandis niger dicitur,
venis albis cingitur,
qui te vere humilem
hinc et acceptabilem
reserat achates.

Illico onychinus
mixtus fert , quod dominus
piis te virtutibus
adornavit omnibus,

quam optarunt vates

 

55

60 1

 

65

‘10

'¹15

80

